Daniel: Salve, Ines!
Ines: Ciao.
Daniel: Benvenuta.
Ines: Ciao, Daniel.
Grazie.
Daniel: Sì, beh, non vediamo l'ora
di vedere la tua presentazione.
Puoi condividere le tue diapositive e procedere.
Ines: Ottimo.
Puoi vederlo?
Daniel: Sì.
Sembra fantastico.
Grazie.
Ines: Va bene, bene.
Quindi grazie mille per avermi invitata.
Sono davvero felice di presentare questo articolo
oggi, e in particolare perché è la
prima volta che presento questo lavoro.
.
Quindi non vedo l'ora di ricevere
feedback e reazioni a questo lavoro.
OK, quindi l'obiettivo di questo articolo era applicare
il principio di energia libera per analizzare le
dinamiche interdipendenti tra i sistemi
viventi da un lato e i processi
planetari non viventi.
E questo, si spera, ci permetterà
di ottenere alcune intuizioni sui
futuri stati di Gaia.
E per Gaia intendiamo la Terra
e formulare alcune previsioni e ideare
interventi potenziali per alleviare
futuri disordini sul pianeta.
Va bene?
Quindi la scaletta per la presentazione
è che prima passerò in rassegna, brevemente,
la teoria, il concetto di Gaia, noto
come l'ipotesi di Gaia.
Poi passerò a dare
alcuni elementi essenziali sul principio
dell'energia libera, che presumo sia
non davvero necessario, ma solo per il
flusso del mio argomento.
Poi presenterò alcune
cose sul principio dell'energia libera e
specificamente sui sistemi auto-organizzanti
interattivi.
E poi applicherò il principio di
energia libera alle posizioni di Gaia in
una sorta di analisi comparativa, come in
come si completano, se lo fanno, l'uno con
l'altro per un guadagno epistemico?
E poi, dopo aver fatto ciò, questo
dovrebbe permetterci di informare o di
ottenere alcune intuizioni sul comportamento
umano in relazione a Gaia o alla
Terra.
Va bene, vediamo come va.
Quindi prima voglio introdurre la nozione
di biophilia, che gioca un ruolo fondamentale
ruolo in questo lavoro.
Quindi la biophilia è venuta prima, o è emersa di più
in questo particolare libro qui,
ed è piuttosto interessante.
L'idea è che la relazione dell'umanità
con il resto del mondo naturale è
essenzialmente una questione di dipendenza.
E questo è già molto presente nella
letteratura e nel principio di energia libera.
.
Ma più di questo, c'è questa visione della
necessità di una sopravvivenza continua e
fiorente che è completamente contingente
sullo stato e sul funzionamento dell'
ambiente.
Quindi stiamo parlando di cose come molto
cose utilitaristiche come la sopravvivenza,
il fiorire, la salute mentale, giusto?
Quindi gli individui interagiscono con l'
ambiente.
Quindi per raggiungere questo, ma poi oltre a
questo, volevamo aggiungere un altro concetto
che riguarda come gli esseri umani
possiedono una disposizione cognitiva innata
verso la natura, che è conosciuta e
sviluppata in questo particolare altro campo
di lavoro come biophilia.
E questa è l'idea della disposizione
psicologica naturale degli esseri umani di
cercare e connettersi con altri organismi
viventi e l'ambiente naturale.
Quindi è un po' come l'idea che è
racchiusa nell'intero quadro e
teoria sotto la biophilia.
Quindi sembra che se questo è il caso
di come le cose sono descritte dalla biophilia,
allora sembra portarci a un dilemma.
.
Da un lato, abbiamo queste tendenze
naturali, per così dire, degli esseri umani di
interagire con il mondo naturale in un modo
molto positivo e costruttivo.
E dall'altro lato vediamo la mancanza di
azione per proteggere la Terra.
E qui abbiamo in mente particolarmente il
caso della crisi climatica.
Quindi nella presentazione farò
il mio percorso lentamente verso questo e
per comprendere meglio il dilemma.
Va bene?
Quindi facciamo un breve riepilogo delle ipotesi
di Gaia.
Quindi questo è un concetto che emerge di più
nel libro di James Loflock Gaia
una nuova visione della vita sulla Terra.
E l'idea è che 3,8 miliardi
di anni che la vita è persistere sulla Terra
e le condizioni sono rimaste notevolmente
costanti e favorevoli su un'ampia
gamma di parametri.
L'ipotesi di Gaia è che questo
la coerenza o la costanza è un
prodotto naturale dell'evoluzione.
In una modifica, tuttavia, del
darwinismo canonico, l'ipotesi di Gaia
modifica in parte il darwinismo canonico
come?
Beh, pensando che piuttosto che
l'evoluzione degli organismi individuali su
un ambiente inerte, ciò che evolve è il
sistema terrestre nel suo insieme con le sue
parti viventi e
non viventi esistenti come un'entità
strettamente accoppiata.
Quindi questo è il tipo di, per così dire,
modo di pensare rinfrescante o nuovo che
ha riformulato un po' il
darwinismo, giusto?
L'enfasi non è su come un singolo
organismo evolve o una specie evolve, ma
sull'intero pianeta come un sistema.
Quindi è piuttosto interessante perché, per
esempio, la visione che la ricchezza
genetica combinata di informazioni del
sistema intero diventa molto più prominente
qui rispetto alla visione darwinista
e questo acquisisce caratteristiche che
sono favorevoli alla sua continua esistenza
e a loro volta influenzano i cambiamenti
sull'ambiente.
Quindi, visto come un organismo intero o come un
sistema intero, si può considerare Gaia o la
Terra come un sistema complesso che appare
avere l'obiettivo di regolare il
clima e la chimica in uno
stato di vita confortevole.
E queste visioni e queste idee hanno
ottenuto un'espressione più ufficiale nel 2001
con la Dichiarazione di Amsterdam sulla
scienza dei sistemi terrestri che sostiene
proprio questa visione del pianeta Terra come un
sistema intero.
Quindi l'ipotesi di Gaia è un sistema
complesso in vari modi perché cambia
in modo adattivo e non lineare.
Mostra anche comportamenti dinamici emergenti e
comportamenti di tipping improvvisi.
E quando si raggiungono punti di biforcazione,
si formano nuovi stati attrattori.
E questo significa che si auto
organizza e c'è interdipendenza
tra i processori del sistema.
E infine, l'ipotesi di Gaia sembra
essere piuttosto interessante e straordinaria nel
senso che riunisce così tanti
campi diversi come ecologia, scienza del
clima, cibernetica, teoria dei sistemi
complessi, caos, matematica e filosofia
e questo è solo un assaggio.
Va bene.
Quindi l'idea è quella della Gaia
l'ipotesi è che potremmo guardare il
pianeta dall'orbita o come è noto, il
effetto panoramico.
E l'ipotesi di Gaia offre questo
sguardo su un modo fondamentalmente diverso
di pensare al pianeta, di pensare
che in effetti è dominato principalmente dalla
storia umana.
Quindi è un po' come quel molto
ispirante clip di Karl Sagan, il Pale
blue dot dove il mondo è considerato.
.
Quindi, nel corso della storia umana c'è
tipicamente una tendenza a considerare il
mondo o il pianeta come un singolo
organismo vivente, piuttosto che un
esso.
Quindi questa è l'idea dell'effetto panoramico e
prendere questo effetto panoramico per guardare
il pianeta come questo intero sistema vivente
piuttosto che un esso.
Va bene?
Quindi possiamo pensare alle ipotesi di Gaia
come alla fisica newtoniana o
anche come al principio dell'energia libera.
Le ipotesi di Gaia possono essere viste molto di più
come un quadro o un metodo di
investigazione piuttosto che un'affermazione
empirica falsificabile.
Quindi in questo senso, questi particolari
quadro, essi sono e dovrebbero essere giudicati
in base alla loro utilità e non alla loro
presunta correttezza con utilità.
È importante, l'utilità deve essere
determinata da fattori come parsimonia,
coerenza e consistenza più il suo
potere empirico ed epistemico di spiegare
fenomeni, produrre nuovi fatti e così via in
un dato contesto e in un dato intervallo di tempo.
.
Quindi questa è la posizione che pensiamo che
dovrebbe essere assunta sull'ipotesi di Gaia.
Va bene?
Quindi ora, avendo detto qualche parola sull'
ipotesi di Gaia, ora mi preparo
a preparare il palco dicendo qualche parola
sul principio di Fiang che, dato il
tema di questa conferenza, non ha bisogno di
introduzione.
Ma per questi scopi devo menzionare
solo alcune cose.
Quindi il principio di Fiang, lo consideriamo
anche come un metodo
per comprendere i modelli osservati di
comportamento scusate, modelli di
comportamento osservati nel mondo naturale.
Quindi applichiamo il principio dell'energia
libera come strumento e metodologia per
analizzare queste dinamiche interdipendenti.
tra sistemi viventi e planetari
processi, giusto?
Un po' come questi occhiali, questi
metodologici, tecnici, scientifici
occhiali che indossi per ottenere intuizioni
sugli stati futuri di Gaia o della
Terra in modo da formulare future
previsioni e ideare potenziali
interventi in questo particolare caso
con l'attenzione di alleviare future
potenziali o presenti disfunzioni.
Ok, quindi il principio di energia libera molto
si allinea con questo pensiero di Ewan
Schwellinger e la visione che la seconda
legge della termodinamica o sotto la seconda
legge della termodinamica che i sistemi aperti
come noi dovrebbero tendere alla dissipazione.
Tuttavia, interessante, ci sono manifestazioni
di questa cosa super cool, la negentropia,
che sono tasche dell'universo dove
l'ordine e l'integrità corporea sono mantenuti
di fronte all'ondata verso il caos o
verso l'entropia o verso la dissipazione.
E questa visione delle tasche dell'
universo è incredibilmente interessante
perché qui troviamo sistemi di auto
organizzazione come noi.
E ciò che è così peculiare che
distingue questi sistemi viventi di auto
organizzazione dai sistemi non viventi è
che hanno la capacità di agire
sull'ambiente e scambiare materia, energia o
informazioni con l'ambiente per
sembrare sfidare la seconda legge e
quindi evitare la dissipazione
e il caos e l'entropia.
Quindi è straordinario.
Quindi l'inferenza attiva diventa questo
strumento molto utile per dirci o per spiegare
illuminare come questi sistemi sembrano
sfidare la seconda legge, come resistono
all'entropia, come i sistemi di auto organizzazione
combattono l'entropia attraverso l'interazione,
mantenendo la loro integrità tramite
l'omeostasi.
Quindi mantengono questa integrità
energetica.
Utilizzano energia per rimanere all'interno di un
intervallo specifico di stati che è vitale
per la loro sopravvivenza e preservare la loro
esistenza.
E si impegnano anche in questi cicli di feedback
che sono le azioni di feedback
come bere quando si ha sete o allontanarsi
dal calore significano lavorare, realizzato
da energia vincolata, in contrasto con l'
energia libera.
Definiscono anche la termodinamica, come ho
appena menzionato, sfidando apparentemente
la legge, minimizzano l'entropia e
salvaguardare la loro energia libera.
E infine questo comportamento che osserviamo
in questi sistemi viventi auto-organizzanti
nel tentativo di minimizzare l'energia libera è
in accordo con un certo principio che noi
conosciamo, che è il principio dell'energia libera.
.
Va bene?
Quindi, come ho detto prima e come sappiamo
ma solo per tenere a mente allora l'inferenza
attiva diventa uno strumento molto utile per
comprendere e fare previsioni su
queste dinamiche di accoppiamento che avvengono
tra sistemi interagenti, sistemi
viventi.
Gli stati interni sono sia operativamente
chiusi che termodinamicamente aperti agli
stati esterni creando questo distinto
confine che di solito catturiamo matematicamente
con il Markov blanket.
E poi questa interazione si svolge attraverso
l'immediato degli stati attivi e sensoriali.
stati.
Quindi il punto chiave qui da tenere a mente
è che ciò che vogliamo avere per
l'adattamento e il benessere è che ci
sia un'interazione equilibrata tra sensoriali
e stati attivi.
E questo è perché è all'interno
dell'interazione tra sensoriali e attivi
afferma che, per così dire, tutte le
cose importanti accadono affinché il
sistema sia ben regolato e sintonizzato
adattato all'ambiente.
Quindi i sistemi viventi evitano questa dissipazione.
.
Vogliono rimanere vivi, fanno
tutto ciò che è in loro potere, navigano
nei loro ambienti per evitare questa
dissipazione che è anche o può essere
detta per minimizzare l'energia libera.
E evitano la loro dissipazione facendo
una delle due cose, cambiando
il modello o cambiando il mondo,
agendo sul mondo.
E questo è estremamente cruciale per il
punto che voglio fare più avanti.
Quindi ora voglio applicare il principio di Fionergy
all'ipotesi di Guy e vedere
come si uniscono nell'identificare
e sviluppare e perché voglio farlo
?
Voglio farlo perché l'ho già
menzionato.
Ma voglio solo rinfrescarlo perché
voglio identificare e sviluppare
interventi per rettificare eventuali
risposte maladattive, vale a dire azioni
che sono antitetiche al mantenimento della
integrità del sistema.
Quello che vogliamo è avere sistemi adattivi
sani e ben regolati e comportamenti
umani in particolare che portano all'
sbilanciamento all'interno del Markov blanket
stati, è o potrebbe essere considerato
a volte maladattivo o patologico.
E questo sarà l'ultimo punto che
farò nella presentazione, ma per ora
voglio concentrarmi su come il
principio francese affronta l'ipotesi di Gaia
come un sistema auto-organizzante come Ruth?
Solo per dire.
La Gaia soddisfa i requisiti per essere
formalizzata come parte di un sistema di
active inference.
Esiste in uno stato di equilibrio non stabile
che significa che i suoi processi e
stati devono persistere nel tempo all'interno di un
intervallo di stati che sono lontani da
equilibrio.
Questo significa resistere all'entropia.
E la Gaia è anche distinguibile dal
suo ambiente cosmico su larga scala come
altri pianeti e il resto dell'
universo.
È anche definita dall'indipendenza
condizionale di cui stavamo appena parlando
tra il palco interno ed esterno
che si influenzano a vicenda solo
in modo vicario.
Quindi possiamo prendere in
considerazione, possiamo persino vedere che alcune
delle persone hanno già fatto questo tipo
di ragionamento, lo hanno
già eseguito e lo hanno fatto
utilizzando il Markov blanket per analizzare
la dinamica del sistema climatico della Terra,
che è piuttosto interessante.
Quello che hanno fatto è stato guardare ai
tassi metabolici della biosfera e li hanno
rappresentati come stati interni e
il meteo spaziale come stati esterni e poi
hanno considerato gli stati attivi come specchiati
cambiamenti dell'effetto serra e stati
sensori come temperature guidate dagli oceani
cambiamenti e poi interni ed esterni
stati.
L'idea qui è che si influenzano indirettamente
a vicenda attraverso la risposta
ritardata dell'oceano.
Quindi il clima della Terra è interpretato come
minimizzazione anticipatoria variazionale, libera
energia.
Quindi prendiamo questo lavoro e vogliamo portarlo
un passo oltre concordando con questo lavoro
e costruendo su questo lavoro che mostra
cambiamento climatico, volevamo guardare al
più ampio comprensione di Gaia attraverso
le lenti del principio di energia libera.
Quindi invece di concentrarci sul cambiamento climatico,
che è stato fatto in modo molto brillante da questi
ricercatori, volevamo quindi scalarlo
e applicare il principio di energia libera per
comprendere la Gaia.
Quindi si può pensare agli stati interni come
i processi geografici della biosfera e
gli stati esterni come
tutto ciò che è al di là del sistema,
come l'atmosfera esterna, i corpi
celesti e il nucleo fuso.
Poi possiamo pensare agli stati sensoriali come
l'impatto dell'ambiente esterno come
la rotazione della Terra, l'orbita, le maree influenzate
dal sole, dalla luna, dai pianeti, dalla
tettonica delle placche, dal clima, dal tempo influenzato da
radiazione solare, meteo spaziale, ecc.
Quindi possiamo pensare all'attivo
stati come l'adattabilità della Terra e
proprietà di adattamento da influenze
esterne come la forza gravitazionale,
orbite altari, il campo magnetico interagisce
con i venti solari o l'emissione di
radiazioni rilevabili influenza oggetti
distanti.
Questi sono alcuni esempi.
Quindi voglio concentrarmi sugli attivi
stati.
Gli stati attivi quindi attraverso questa lente,
gli stati attivi incarnano il loro principale
meccanismo per l'auto-regolazione,
rappresentando i suoi sforzi per rimanere entro
i limiti richiesti per l'esistenza continua
basato su previsioni riguardo al presente
e agli stati futuri del sistema.
Ad esempio, i livelli attuali di
effetti serra e albedo, pH del suolo
e il numero di organismi viventi
riflettono i tentativi predittivi del
sistema Gaia di adattarsi agli effetti
anticipati di eventi solari, eruzioni
vulcaniche, cambiamenti nella salinità degli oceani, e
altri fattori ambientali nel futuro.
.
Quindi è in questo contesto che il ruolo di
stessa vita assume un'importanza
primaria nella autoregolazione della
biosfera.
Perché il ruolo della vita stessa, e
particolarmente su cui ci concentreremo
ora, la vita umana, ha un'influenza
particolare su tutte queste dinamiche
naturali già in corso nella gaia.
Questo ci consente, prima di passare ai
effetti umani, di fare un'ultima
osservazione prima di andare avanti, che
è affrontare la critica che è stata
fatta in questo documento da Vicente Haja sul
trucco della coperta di Markov.
E ciò che hanno identificato è che una
presunta debolezza dell'energia libera
il principio che diciamo è che una debolezza
del principio di energia libera che è
identificata in questo documento parla
a favore della sua applicazione all'ipotesi
Gaia.
E lasciami provare a spiegare questo.
Quindi Raja e colleghi, giustamente
sottolineano che i Markov Lincolns non
catturano automaticamente ogni rilevante
proprietà dei sistemi biologici,
proprietà relazionali come le affordances.
.
E per affordances intendono ciò che l'
ambiente offre, l'animale, ciò che
fornisce, o offre, sia buono che
cattivo rientra in questa categoria.
Quindi ciò che stanno dicendo è che i Markov
blanket non catturano automaticamente
ogni aspetto rilevante del sistema
biologico come le affordances, giusto?
E vogliamo sottolineare che tuttavia,
le affordances corrispondono a Gaia come un
gradino nella scala dei Nested Marco
blanket all'interno del sistema in questione a
ogni livello che va, diciamo, dalle cellule,
organi, animali, ecosistemi, sistemi
solari, l'intero cosmo.
E come pensiamo che questo
particolare framework che portiamo qui
abbia o risolva o affronti la nozione
di affordances?
Il nostro sistema solare è quello che offre un
pianeta vivente.
Quindi l'affordance disponibile è un
ambiente.
In un ambiente non sono determinati
soltanto dalle proprietà fisiche dell'
ambiente.
E pensiamo che questo sia il punto che
vorremmo affrontare nel documento di HaHa,
è che le affordances non sono
determinati soltanto dalle proprietà fisiche
dell'ambiente, ma anche dagli obiettivi, dalle
abilità e dalle esperienze precedenti
dell'organismo e in questo caso, del
sole.
Quindi ciò che si intende qui è che il sole è
ciò che ha le furnaces per o ciò che offre
qualcos'altro per accadere sul pianeta a
qualsiasi scala, giusto?
Le proprietà fisiche del sole così come
gli obiettivi e le abilità degli
organismi sulla terra plasmano le affordances
che il sole fornisce.
Quindi è un modo piuttosto interessante di
pensare che qualsiasi affordance in qualunque
modo che potremmo pensare di avere come
sistemi viventi, sono offerte dal
sole.
Quindi questa è l'idea.
Va bene, quindi ora che abbiamo esaminato come il
principio G femminile parli in qualche modo e
contribuisca a comprendere le ipotesi di Gaia,
vogliamo quindi concentrarci su come
il comportamento umano abbia un effetto profondo su
le dinamiche già esistenti nel
mondo naturale.
Daniel: Va bene?
Ines: Quindi secondo il principio delle frequenze,
gli esseri viventi hanno una tendenza naturale
ad agire sul loro ambiente per
prevenire la dissipazione della loro integrità.
Quindi questo è ciò che facciamo per rimanere
in vita.
Ci sono quindi due modi per una cosa
come noi di minimizzare la propria energia libera e
così mantenere la nostra integrità sulla
base delle evidenze.
Mentre navighiamo nel mondo e raccogliamo e
osserviamo evidenze, abbiamo due opzioni.
Una è cambiare il modello.
L'altra è cambiare il mondo agendo su di esso,
come ho appena detto prima.
Quindi perché è rilevante?
Beh, questo è rilevante perché c'è
la possibilità che nei modi in cui
i sistemi viventi e in questo particolare
caso gli esseri umani interagiscono e si adattano al
mondo, c'è la possibilità che
vediamo comportamenti maladattivi.
E come sarebbe?
Beh, se è il caso che ci sia un
rifiuto delle informazioni disponibili per
rimuovere l'imperativo all'azione o
se è il caso di possedere le
informazioni disponibili ma noi rimaniamo
o ci asteniamo dall'agire, allora
sembra che se il principio dell'energia libera
è corretto, se il principio dell'energia libera
deve essere corretto, i sistemi, gli
esseri viventi tendono ad agire sul mondo per
rimanere in vita e se è il
caso che si rifiuti quel tipo di
informazione e non si agisca per
rimanere in vita, come l'informazione sulla
crisi climatica, allora potremmo
stare osservando comportamenti maladattivi.
Quindi se il principio dell'energia libera tiene,
allora il comportamento contraddittorio osservato
è uno stato maladattivo o dovrebbe essere visto
come uno stato maladattivo che deriva da
uno squilibrio all'interno della coperta di Markov.
E come vediamo questo squilibrio all'interno
della coperta di Markov?
Lo vediamo per metterlo in termini molto, molto semplici,
lo vediamo come un'isolamento di
stati interni che non vengono
influenzati dalle informazioni disponibili
al di fuori del sistema.
Quindi le influenze o le interazioni sono
che si verifica tra stati interni, attivi e
stati sensoriali.
E questo è uno squilibrio che porta a
un isolamento o un effetto camera d'eco
negli stati interni che sono impermeabili
alle informazioni provenienti da o potenzialmente
esistenti negli stati esterni che
richiedono azione.
Quindi un po' di cibo per riflettere.
Cosa possiamo fare di questo?
Il principio di energia libera?
Se dobbiamo usare il principio di energia libera
per modellare la dinamica delle
relazioni tra gli esseri umani e l'
ambiente allora pensiamo che sia
possibile vedere l'attuale mancanza di comportamento
pro ambientale come una patologia della
specie umana che deve ricevere
trattamento.
Etichettiamo questa condizione come Sindrome
da Deficienza di Biophilia.
Sindrome da Deficienza di Biophilia ed è
importante per noi concentrarci su questo per
costruire una certa validità.
È utile considerare in questo caso altre
applicazioni del principio di energia libera
che possono essere utili come un caso analogo
di patologia condotto principalmente in
psichiatria e neurologia e qui e
molto breve perché non ho tempo.
L'idea è vederlo come un fallimento nel
assegnare il modo giusto o la previsione a
errori di previsione.
Quindi il principio di energia libera da
questo punto di vista è una patologia persuasiva
perché non fare nulla è una risposta
ottimale di base di fronte a
un'attenzione patologica a varie fonti
di evidenza.
Quindi l'evidenza viene ignorata.
Quindi concludendo e riassumendo secondo
il principio di energia libera i sistemi viventi
possiedono un'inclinazione biologicamente codificata
a interagire con l'ambiente per
sopravvivere e adattarsi all'ambiente.
E nonostante il cambiamento climatico sia un
problema urgente e le informazioni siano
disponibili, le evidenze siano disponibili
le misure proattive per invertire i suoi effetti
non stanno ricevendo la priorità che meritano.
.
Questa situazione sembra mostrare molto
chiaramente una divergenza da un'inclinazione
naturale che chiamiamo biophilia o
che esiste nella letteratura come
biophilia.
Questa discrepanza tra le azioni attese e
quelle osservate può essere compresa nel
quadro del principio di energia
libera o così pensiamo.
Come malattia, implica che i sistemi,
inclusi i sistemi umani possano formare
inferenze errate che li impediscono
di affrontare efficacemente il problema
in questione.
Ora, pensando alle direzioni future e
questo è il mio ultimo slide attuali squilibri
ecologici potrebbero essere considerati come uno stato
bloccato che richiede una perturbazione attiva
per portare a qualche cambiamento.
Uno stato bloccato è uno stato in cui un sistema è
a un minimo locale dove il sistema si trova
e non uscirà da quello stato a meno che non
venga disturbato.
Quindi questo è il principio nella teoria dei
sistemi complessi e pensiamo che sia
così che questo particolare stato dovrebbe essere
considerato.
Ma questo è per la ricerca futura.
E quello che staremmo chiamando è che staremmo
chiamando per quantità al tipo di
risveglio omeostatico.
Quindi il tipo di uscire da questo
stato bloccato richiederebbe qualche tipo di
risveglio omniostatico, un cambiamento
disruptivo indotto deliberatamente nella
traiettoria che riflette una priorità della
omeostasi planetaria rispetto alla crescita
infinita o rimanere nello stesso posto.
E sì, questo è il mio ultimo slide.
Grazie mille.
Vorrei anche riconoscere il mio co
autore Casper Montgomery.
Grazie mille per la vostra attenzione.
Daniel: Grazie.
Beh, ci sono molti modi per procedere.
Farò solo una domanda, solo in base agli
anni che sei nel settore, come vedi
l'ecosistema dell'active inference
e i modi in cui viene applicato
agli ecosistemi in evoluzione, come, su quali
scale temporali o in quali modi si
presenta realmente a te?
Ines: Lento, purtroppo lento.
Penso che ci sia molto lavoro da fare.
da fare.
Cerchiamo di fare questo particolare qui per
applicare l'inferenza attiva al
pianeta o alla Terra come un sistema vivente
proprio per evidenziare o superare.
Uno è guardare a questo problema della
crisi climatica come ciò che pensiamo sia,
che è più una patologia.
Se il principio dell'energia libera è valido, allora
sembra che ci sia un comportamento
maladattivo del collettivo degli esseri
umani.
Quindi penso che ci sia molto lavoro
che può essere fatto e che sarebbe molto
utile nella crisi climatica in
generale.
C'è un altro lavoro che è uscito
più recentemente da Maxwell e colleghi
sugli ecosistemi, che è
davvero interessante.
E vorrei anche menzionare quello, e spero
davvero che possiamo perseguire questa linea
di ricerca e impiegare l'active inference
nel principio di energia libera per questo
caso particolare.
Una delle cose che mi attrae davvero
del principio di energia libera è la
capacità che ha di portare in primo piano
alcune leggi della fisica, ma
anche i sistemi viventi che navigano e
interagiscono con i loro ambienti,
che trovo molto più affascinante di qualsiasi
framework computazionale in sé.
Quindi questo è ciò che trovo, è un
ottimo toolkit concettuale che penso
che mi piacerebbe davvero vedere più
applicato in futuro per la crisi
climatica e la Terra.
Daniel: Ottimo.
Bene, grazie mille per aver costruito su
quella linea di lavoro e per condividerla con
noi stasera.
Ines: Grazie mille per avermi invitata.
Daniel: Fino alla prossima volta.
Ci vediamo.
Ines: Grazie.
Daniel: Arrivederci.
Va bene, ottima conferenza di un S.
Ciao.